learn git
$ pwd 用于显示当前目录
$ cd learngit
$ pwd
git init
git add data_process1.py
git commit 可以一次性把暂存区的所有修改提交到分支
git 在pull或者合并分支的时候有时会遇到这个界面。
可以不管(直接下面3,4步)，如果要输入解释的话就需要
{
1.按键盘字母 i 进入insert模式
2.修改最上面那行黄色合并信息,可以不修改
3.按键盘左上角"Esc"
4.输入":wq",注意是冒号+wq,按回车键即可}

git commit -m "wrote a readme file"

add, commit 两步，commit可以一次提交很多文件

git status
git diff readme.txt
git diff HEAD --  readme.txt 查看工作区和版本库里面最新版本的区别
git log 查看提交历史
git log --pretty=oneline 输出信息会少一点
commit id
HEAD 当前版本   HEAD^ 上一版本  HEAD^^ 上上一个版本 
HEAD~100
git reset --hard HEAD^
git reset --hard 3628164
git reflog 记录每一次命令 查看命令历史
untracked files 从未被添加过

stage 暂存区
git checkout --file 可以丢弃工作区的修改（总之
，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add的状态）
git reset HEAD file 把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区
工作区 版本库(暂存区)
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，
用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，
想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，
就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，
参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

rm test.txt 或者 直接在文件管理器删除文件，导致工作区和版本库不一致
确实要删除文件
git commit
如果删错了，git checkout -- test.txt
多台电脑要往github传东西，需要设置多个ssh key
git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git
git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容
git push origin master推送最新更改

How to git push a new folder?
1. git add my_project  //(folder_name)
2. git add my_project/*
3. git commit -m "add sth new"
4. git push origin master

git commit 后忘记输入信息，卡在一个界面？
1.按下小写i，会进入编辑模式，可以在此模式下输入commit message
2.按下esc, 退出编辑模式，再输入wq，就可以保存退出了 w:write q:quit
3.也可以按下esc,切换到大写模式，连按两下ZZ

